Volgens het communiqué probeert
Las Encinas de draad weer op te pakken.
Het was gewoon bizar.
Ook twee weken later
is nog weinig bekend over de schietpartij.
Zoals gemeld, raakte niemand gewond.
We houden u op de hoogte.
M'n zus zat ook op die school.
En ze leidt een geweldig, gelukkig leven.
En kijk mij nou.
- Dat gaat wel voorbij.
De nare tijden vervliegen
net als de goede.
Wanneer verdwijnt de pijn?
Ik denk erover om weer medicijnen
te nemen. Ik heb nog wat doosjes over.
Je hebt geen medicijnen nodig.
En zelfmedicatie is nooit slim.
Hoelang blijf ik die nachtmerries houden?
Die klote-angst?
De zwarte wolk die over me heen hangt?
Je moet er nu even doorheen.
Vlucht niet. Hou vol.
Voor je het weet, ligt het achter je.
En ik verzeker u dat Las Encinas
een veilige plek is.
Hoe kunt u ons dat verzekeren?
Waarom praten we hier nog over?
Onze kinderen lopen hier gevaar.
- María, alsjeblieft.
U moet Dídac van school sturen.
Mam.
- Niet nu, Nico.
Maffia-familieleden op Las Encinas…
- Maffia?
Dat lees je overal.
- Gewoon clickbait.
Het zijn ondernemers.
- En Dídac is een tiener.
Hoor eens, ik ken je niet…
- Ik ben Luís, opleidingsdirecteur.
Oké, dan. Ze kwamen duidelijk
voor hem naar deze school.
Dus schop Dídac eruit,
of we nemen onze kinderen mee.
Simpel.
- Wat moeten we anders?
We moeten wel.
- Nee, María.
Neem alstublieft twee dagen de tijd
om na te denken en dan stemmen we.
Wilt u uw stem
aan iemand anders overdragen…
…aan hen…
…dan kan dat.
Oké, maar u houdt hem weg
bij de rest, of u dat leuk vindt of niet.
Goed, bedankt. Zodra er een beslissing is,
praten we weer verder.
Dat liep uit de hand.
- Dídac…
Niet te geloven.
Ik kom maar niet van jullie af.
Jullie moeten kappen.
- Doe nou rustig.
Ik word van school gestuurd
en pa haalt me naar Jávea.
Wat flik jij
dat er een schietpartij van komt?
Je hoeft nergens heen.
Dat is geen antwoord.
Als je weg wil blijven, blijf dan weg.
Dat komt mij prima uit.
Maar vraag dan niks meer.
Ik had hier echte vrienden gemaakt.
- Je hoeft niet weg. Geloof me nou.
Dit kan niet.
Het is verdomme niet eerlijk.
We hebben het wel over gewapende lui.
Jongens.
Terug naar je plek, alsjeblieft.
Nico, mag ik die foto's
van jou en Dídac even?
Je krijgt ze terug, ik doe alles
om te zorgen dat hij mag blijven.
Bedankt.
Nico.
Zeg, het is echt cool
dat je voor Dídac vecht.
Hij is m'n beste vriend.
Mensen die alles voor hun vrienden doen
moet je koesteren.
EN DAAR IS DE NIEUWE SLET
Wat nou? Al onze telefoons tegelijk?
Het is expliciet en ze noemen haar
een slet, dus vast een nepaccount.
Een gelekte sekstape, lijkt me.
Niet kijken. Je schendt haar privacy.
Ik ga echt wel kijken.
- Doe nou niet, Sara.
Film je dit?
Je filmt me graag, hè?
Oké, genoeg.
- Het duurde even voor je me tegenhield.
Je gluurde terwijl je mij veroordeelde.
Hoi.
- Hé.
Wat klote van die video.
Je voelt je vast vreselijk.
Dat valt wel mee.
Ik lig er niet wakker van.
Als dat mij was overkomen…
Een paar dagen geleden is m'n mobiel
gejat. Dit kon gebeuren, en kijk.
Niks meer aan te doen. Volgende.
Ik ben trouwens Chloe.
- Sonia.
Aangenaam.
Bedankt voor de zorg.
Jammer dat 't te bewolkt is om te zwemmen.
- We vermaken ons hier wel.
Het gaat om het gezelschap.
De plannen waren een smoes. Proost.
Dit zijn pas ijsblokjes.
Niet die troep in het buitenland.
Spaanse ijsblokjes zijn heerlijk.
Toe nou. Doe niet zo stout.
Als ik zoet ben, ben ik heel zoet.
Maar als ik stout ben, ben ik lekkerder.
- Proost.
Hoi, mam.
- Hallo.
Schat, ken je José Luis nog?
- Hij komt me bekend voor.
Ze was toen nog heel klein.
Maar je bent wel gegroeid.
Zeker weten. Ik ben aardig opgegroeid, hè?
Maak even een ommetje.
We moeten veel bespreken.
Oké.
Leuk je te zien, José Luis.
Insgelijks.
Ogen op mij gericht.
Is mijn dochter al weg?
Wat?
Carmen, kom op, zeg.
Van klojo's als jij
gaan m'n handen trillen.
Ik zei niks.
- Maar ik hoorde je denken.
Niet te geloven.
Kom hier, rare.
Je hebt niet toevallig een pak
van een van je andere minnaars?
Straks moet je die plooirok opeten.
Dan moet ik zo in de taxi naar huis.
Zie ik je morgen?
Kom op. Ik zie je morgen, dan praten we
over wat je naar Madrid brengt.
Je komt niet voor mij.
- Goed gezien.
Dag.
Welkom.
Lukt het?
- Ja, hoor.
Mooi.
Ik laat dit hier.
- Ja, waar je wil.
Heb je trek?
- Ja, bestel maar iets.
Ik heb honger. We nemen iets lekkers
als pizza, daar heb ik zin in.
Te gek.
Verrassing.
Heel erg bedankt.
Al zegt de politie dat er bewijs is
en dat de verbrande auto van hem was…
…ik weet dat Patrick het niet was.
- Maar toen verdween hij met z'n familie.
Ik weet het niet. Dat is raar.
Ja, maar dat kan me niet schelen.
Hij was het niet.
Dat zou hij je nooit aandoen.
Iván, het…
Het spijt me.
Het spijt me echt heel erg.
Echt waar.
Het spijt me dat je
zoveel moest doorstaan in zo'n korte tijd.
Even naar de wc.
Ik kijk even.
Wat doe je nou?
Waar ben je in godsnaam mee bezig?
Wilde je bekennen?
Dit is echt fantastisch. Geweldig.
Ik kan zo niet verder.
- O, kun je dat niet?
Arm kind.
Denk je dat jij de enige bent die lijdt?
Wil je naar de politie?
Dan gaan we. Maar dan beken ik.
Wat?
- Ik zeg dat ik 't heb gedaan.
Wat is dit?
- Dan komt hier een eind aan.
Ik laat jou niet je leven verpesten
en de bak in gaan. Nooit.
Ik ga de cel in, jij niet.
Zo nodig maak ik me van kant.
Luister.
Niemand hoeft te boeten
als we elkaar steunen.
Het ergste is achter de rug, echt waar.
Vertrouw op mij.
Oké?
OPLEIDING SOCIAAL WERK
Lees voor morgen over het ontstaan van
de Frankfurter Schule en hun inzichten.
Omar? De faculteit kreeg net
een betaalde stage binnen.
Het beheer van een ondersteunings-app
voor leerlingen van Las Encinas.
Daar zat jij toch ook op?
Nee, hoor.
- Niet? Dat stond toch in je…
Nee.
- Sorry voor de verwarring.
Bel hem maar als je interesse hebt.
Nee, bedankt. Ik heb geen interesse.
OPLEIDINGSDIRECTEUR
Waarom vroeg je hierom?
Nico is een geweldige man geworden
dankzij zijn rolmodellen thuis.
Maar hij heeft nu leeftijdsgenoten nodig.
Vrienden die hem als gelijke behandelen.
En voor Nico is dat Dídac.
Ik bedoel…
We mogen een leerling
niet afrekenen op zijn familie.
En Nico mag z'n beste vriend
niet verliezen door zijn familie.
NEE TEGEN HUISJESMELKEN
Mensen zonder huizen.
Huizen zonder mensen.
REL IN EEN KRAAKPAND
Het bezette gebouw
in het district Madrid Río…
…is nu een zelfverklaard sociaal centrum.
De leiders…
María?
Wat?
Zag je het niet?
- Wat?
…over de betekenis van de naam,
zeggen dat het centrum…
Laat me los.
Dank u wel.
Eric.
Dag, tante.
- Hallo.
Alles goed?
En je ouders?
Ze weten niet dat ik hier ben.
- Hoe bedoel je?
Ik licht ze nu in.
- Nee, ik wil niet dat ze het weten.
Ze zijn uit mijn leven. Punt uit.
Waar woon je?
Waar ik maar mag slapen.
Hoe is het met Nico?
Prima.
Het gaat goed, hij…
Hij is heel gelukkig.
Ik ben zo trots op hem.
Kom, we gaan.
Serieus?
Weet je het niet meer?
- Verzonden.
Bedankt.
Alles goed, Sara?
- Ja, ik word er een beetje intens van.
Geen zorgen, we zijn allemaal superintens.
Pizza en muziek?
- Graag.
Is dat de pizza al?
Hallo.
Hoi.
Nico zei het.
Ik wilde Iván een knuffel geven.
Hé, Dídac.
- Hoe gaat het?
Nou… -Ik ben zo blij je te zien.
Kom binnen. Iedereen is er.
Oké.
- Ik zie je daar.
Wat?
Is hem ontlopen
op zijn laatste avond echt het beste?
Iván, hou je erbuiten.
- Wacht, Isa.
Hoor eens…
Ik weet maar al te goed
hoe het voelt om te beseffen…
…dat je niet meer met iemand kunt omgaan,
of doen wat je nog had willen doen.
Je hebt geen idee hoe pijnlijk dat is.
En jij?
Hoe is het met jou?
We zitten te veel op je lip, hè?
Ik ben heel dankbaar, maar…
- Ik schop ze er over drie minuten uit.
Hallo.
Neef.
- Nico.
Hoe gaat het? Blijf je eten?
Hij komt bij ons wonen.
- Echt?
Echt?
En…
…voor hoelang?
- Dat zien we wel. Een tijdje.
Alsjeblieft.
We hebben 't er nog over.
Je moet wel heel dapper zijn
dat je tegen de gewapende politie vecht.
Was je niet bang?
Onrecht moet je bestrijden, neef.
Zo niet, dan winnen de slechten.
Dat is zo.
Dus je hield stand en bent niet gevlucht?
- Dat kon niet, ik had daar de leiding.
Ik zou in m'n broek schijten.
'Als we niet vechten, winnen de slechten.'
De goeien en de slechten.
Gewelddadig en onvolwassen.
En je brengt hem hier?
Moest ik hem op straat laten liggen?
Je broer kent hem.
Misschien wist die wat hij deed.
Eric is een lieve jongen.
Bij Nico zijn, bij ons…
…in een huis waar hij zich geliefd voelt,
helpt hem om de goede weg te vinden.
Of Nico raakt de zijne kwijt.
- Nee, hoor.
Nico heeft duidelijke ideeën
en gezond verstand.
Alfonso, toe. We kijken het
een paar weken aan en dan beslissen we.
Mam? Eric en ik gaan wat drinken.
- Oké, schat.
Het is Dídacs laatste avond.
We zien elkaar bij Isadora.
Maak het niet te laat.
- Oké.
Ik verkleed me en dan gaan we.
María…
…ik begrijp dat Eric
je vlees en bloed is, maar…
…toon ook begrip voor Nico's beste vriend,
die een goede invloed op hem heeft.
Hallo, lieverd.
Ik heb duizend brieven
op m'n telefoon geschreven…
…en duizend toespraken
om je over te halen om me terug te nemen.
Maar uiteindelijk neem ik nu afscheid.
Ik weiger je voor altijd te verliezen.
Zelfs als dat beter is.
Laat me leven met de hoop
dat we elkaar terugzien.
Ik vraag niet om iets wat er nooit was.
Ik vraag niet om iets nieuws.
Ik wil terug naar wat we ooit hadden.
Iets wat echt was.
Maar om dat te laten gebeuren…
…moet ik verdwijnen.
Dat zeggen jullie allemaal.
Dus tot we elkaar weer zien:
Ik hou van je.
Ik hou zo veel van je, Iván.
Altijd al, en dat blijft zo.
Hallo?
- Hé.
Ja.
- Ja, hallo. Heb je pizza besteld?
Jawel, maar…
…ik kan me niet bewegen. Ik heb
hulp nodig. Voer de code in en kom binnen.
Het is 1-9-9-7.
Shit, gaat het wel?
Hé, mag ik je pakken?
Oppakken, bedoel ik dus.
En je naar binnen brengen.
Kom op dan.
Daar gaan we. Eén, twee…
Daar ga je al. Alles goed?
Wat een enorme kast.
Woon je hier alleen?
Ja.
Het spijt me. Dat zijn mijn zaken niet.
- Geeft niet.
Waar wil je 'm hebben? Dan ga ik.
- Daar is goed. Prima.
Zeg… Heb je al gegeten?
Als je zin hebt om te blijven…
Ik heb te veel pizza besteld.
Shit, ik was te direct, hè?
- Nee, hoor.
Nou, ja…
Ik sla wel een paar bestellingen over.
Cool.
Waar is de keuken?
Dan pak ik even biertjes.
De keuken is daar.
Helemaal aan het eind.
Waar ga je heen?
Laat me eens kijken.
Het is niks.
Als je niet zo koppig was…
Ik ga naar Isadora.
Waarvoor?
We hebben Iván al gezien.
Ik wil bij de rest zijn.
Zie je hoe koppig je bent? Hè?
Kom. We zijn altijd
uren bezig met een film kiezen.
Hoi.
- Hoe is ie, meid?
Dit is Chloe.
Hier kan ze ons leren kennen.
Hoe gaat ie?
De politie is de arm van een fascistische
staat die speculeert met mensenlevens.
Mijn god…
Alles goed?
Ja, maar ik ga naar beneden.
Ik ga voor twerken, niet voor politiek.
Wie wil er mee?
Niemand? Ook goed.
Moest ze ons niet leren kennen?
Ja.
Ik ga. Ik heb van alles te doen.
Leuk je te ontmoeten.
Ik ga beneden wat drinken.
- Ze hebben bediening aan tafel.
KOM NAAR M'N SUITE
Even pissen.
Ik ga ook.
Ik ga…
Ik ga.
Ze gaan er allemaal vandoor.
- Ja, hè?
Ik heb je nog niet bedankt.
Dat je nog leeft nadat je mij gebruikte
om Ari te strikken?
Meid…
Het spijt me. In m'n hoofd
klonk dat minder passief-agressief.
Het was maar een plaagstootje.
Je bedankt me dat ik
je tegenhield bij de kliniek. Ik weet het.
Bedenk wel dat de Nico die ik ontmoette,
gelukkig was met wie hij was.
Zoals hij was.
Wat?
- Je komt hier niet toevallig staan.
Ik dacht aan wat je is overkomen
met die video. Balen.
Ik baal omdat me iets is afgenomen,
niet van wat je ziet.
Dat is maar seks.
Heb je 'm gezien?
- Wat?
De video.
- Nee. Ik niet.
Wil je 'm zien?
Wat?
- Iedereen heeft 'm toch al gezien.
Zo krijgt ie het belang
dat ie verdient: geen.
En weet je? Het is geen wonder
dat ie gelekt is. Hij is superheet.
Het is je privacy.
Ja, maar ik wil 'm je laten zien.
Wil je 'm zien of niet?
Kom. We zoeken een rustige plek.
En? Vind je het wat?
Hoe laat je dit zo schaamteloos zien?
- Kijk jij er niet schaamteloos naar?
Kom. Laten we niet hypocriet doen.
Ik wond je op, hè?
Dit is wie ik ben.
Graag…
…of niet.
Toe maar.
Neuk me maar.
Ik… -Wat?
Ik drink graag wat
en leer de ander kennen.
De ander leren kennen?
Of dat ze jou leren kennen?
Zodat ze zien hoe geweldig je bent
en stapelverliefd worden?
Bewondering windt je dus op.
En anderen opwinden windt mij op.
Wat moet ik met een miljoenenerfenis…
…als al dat geld
niet kan terugbrengen wat ik kwijt ben?
Ja, oké, maar…
…je hebt een huis.
En met het geld kun je professionele hulp
betalen om je verlies te verwerken.
Of het geeft je
een stabiele toekomst zonder zorgen.
Weet je, Iván?
Ik heb geen toekomst
of geld om die veilig te stellen.
Alleen een heden om elke dag te doorstaan.
Ik weet 't niet. Geld maakt niet gelukkig,
maar je kunt iets kopen wat erop lijkt.
Shit, sorry. Ik wilde je opvrolijken
en nu maak ik 't erger.
Welnee.
- Als je wil, ga ik.
Nee. Blijf.
Ik ken je niet,
maar het voelt goed om bij je te zijn.
Vind ik ook.
Kop dicht.
- Laat me los.
Wij gaan eens babbelen.
Dus niet schreeuwen. Rustig.
Ik bedoel, ja.
Het leven geeft steeds tekens
dat jij en ik niet samen kunnen zijn.
Misschien zeggen die tekens…
…dat we elk obstakel dat ons
in de weg staat, kunnen overwinnen.
Want hier zijn we weer, samen.
Goed.
Alles zou makkelijker moeten zijn, blabla.
Ik weet het.
Oké dan.
Vaarwel, Isadora.
Nee, wacht. Stop.
Ik laat je zo niet gaan.
Wacht, nu moet je naar rechts.
Ietsje naar voren.
Iets verder.
Hier.
Ik wil dansen.
Wilde je niet?
- Nee, gewoon…
Ik kan dit niet. Sorry.
Nee, stop.
Wat is er?
Ik kan het niet.
Ik weet niet, ik kan het niet.
Je bent er niet klaar voor. Dat is alles.
Maar ik wil wel.
Ik wil het echt. Met jou.
Ik ga nergens heen.
Het spijt me.
Ik had je niet moeten zoenen.
Het geeft niet.
Je hoeft geen sorry te zeggen.
Ik wilde het ook.
Wacht heel even.
Het is lang geleden dat ik me
zo op m'n gemak voelde bij iemand.
Dus ik zou graag vrienden zijn.
Alleen vrienden, oké? Ik beloof het.
Oké. Dat lijkt me cool.
Ja. Cool. Vrienden.
En als je nieuwe vriend…
…wil ik iets zinnigs doen met al dat geld…
…en je helpen aan de toekomst
die nooit denkt te krijgen.
Zeg.
Wil je eens afspreken
voor een drankje of om te kletsen?
Dus dat we allebei praten, niet alleen ik.
Dan leren we elkaar kennen.
We zien wel hoe het loopt, oké?
Wat is je Insta? Of je…
Pas liever op met die video's.
Je weet wat ervan komt.
En jij moet niet steeds in m'n nek hijgen.
We kennen elkaar net,
je bent iets te intens.
Ik heb die video zelf gelekt.
Oké?
- Wat?
Eens kijken, mam.
Zeg je niet altijd
dat ik een rijke vriend moet zoeken?
Op Las Encinas vind ik die zo.
Vind je het normaal
om je zo bloot te geven?
De hele school weet wie ik ben
en drie van de vier leerlingen willen me.
Als ik je ooit iets heb geleerd,
dan is het zelfrespect.
En dat we nog veel meer te bieden hebben.
Veel meer dan dit.
Is dat zo? Wat dan nog meer?
Wat hebben we nog meer, mam?
We zijn niets dan lege hulzen.
Dat willen ze van ons
en daar maken we gebruik van.
Trouwens, ik doe
wat ik van de besten heb geleerd.
Pamela, Paris, Kim…
En van jou, mama.
Dit heb ik allemaal van jou geleerd.
Hoe je me ook probeert te overtuigen
met al je middelen, en dat zijn er veel…
…ik kan je het geld van Cruz
niet blijven uitkeren na zijn dood.
Denk je dat ik dom ben?
Natuurlijk kun je dat wel.
Jij bent z'n advocaat.
Het is onmogelijk. Punt uit.
Onmogelijk.
Het stopwoord van de dommen.
Carmen, het kan niet en ik doe het niet.
Al betekent dat vast
dat je me niet meer wilt zien.
In het contract met Cruz
dat ik bij je vader tekende…
…stond dat ik m'n geld kreeg zolang…
…ik bij m'n zoon vandaan bleef.
Stond dat er of niet?
Ja.
Goed dan. Geen geld, geen deal.
Niets weerhoudt me ervan hem te benaderen.
Joel.
Post voor je.
Shit.
JE TOEKOMST
JE VRIEND, IVÁN
Wat is het?
Kun je het uitleggen?
- Wat moet ik uitleggen?
Dalmar, kun je gaan? We moeten praten.
- Praat in je kamer.
Ik ben weg,
voor jullie mijn ochtend verpesten.
Nou?
Ik weet niet wanneer ik me ingeschreven
heb, maar dat heb ik wel gedaan.
Je hebt niks gezegd.
Heb ik je toestemming nodig
om meer te zijn dan een bezorger?
Hoe ga je dat betalen?
Met een beurs.
- Welke beurs?
Heb je die ook al aangevraagd?
- Ik wist niet of ik 'm zou krijgen.
Gebruik 'm dan voor een andere school.
- Wat? Waarom?
Goede scholen genoeg.
Ga niet naar Las Encinas.
Wat gaat jou dat aan, Omar?
Waarom zou ik niet
naar de beste school gaan?
Kut.
Dus jij hebt er gestudeerd.
Je vertelt al een jaar
over je openbare school. Was dat gelogen?
Ik zei niets over m'n aanmelding
en jij niet dat je erop gezeten hebt.
We staan quitte.
Ik praat er nooit over
omdat ik er echt geleden heb.
Ik en mensen van wie ik veel hield.
Joel, ga er alsjeblieft niet heen.
Ik weet niet wat er met jou is gebeurd,
of met de mensen van wie je hield.
Maar niet iedereen op Las Encinas
heeft het daar vreselijk.
Voormalig leerlingen zijn heel succesvol.
Het is niet eerlijk
om mij de kans op iets goeds te ontzeggen.
En als ze jou ook naaien?
- En als ze dat niet doen?
Wat als ik voor het eerst
een droom mag hebben?
Dat oord verandert mensen.
Omar…
Ik…
Ik weet heel zeker wie ik ben.
Oké?
Ik laat me door niemand veranderen.
Hoor eens. Ik ga erheen…
…maak m'n school af
en dan vertrek ik in stijl.
Als je van me houdt…
…vertrouw me dan en steun me.
Welkom.
Dank je wel.
Zal ik je rondleiden?
Graag.
Hoelang blijf ik die nachtmerries houden?
Die klote-angst?
De zwarte wolk die over me heen hangt?
Je moet er nu even doorheen.
Vlucht niet. Hou vol.
Wat dacht je van shocktherapie?
Teruggaan en het onder ogen zien?
Dat doet meer kwaad dan goed.
Je moet jezelf beschermen
en daar wegblijven.
Goedemorgen. Bent u Luis,
de opleidingsdirecteur?
Ja, dat ben ik.
- Ik ben van de School voor Sociaal Werk.
Ik kom voor de betaalde stage
voor een app op school.
Ja, natuurlijk. Hoe heet je?
- Ik ben Omar.
Oké, ga zitten.
Hoe gaat u stemmen?
Uw stemmen en eventuele volmachten.
Dídac mag blijven.
Roberta?
Hetzelfde. Hij mag blijven.
Ik hoop dat dit het beste is.
María, heus. Als opleidingsdirecteur
ken ik alle leerlingen.
Ik zorg voor hun veiligheid en welzijn.
FAMILIE RAMOS VICO
Je hebt mijn woord.
Ondertiteld door: Jolanda van den Berg